Волновой алгоритм можно назвать одним из самых уникальных алгоритмов трассировки. 
Волновой алгоритм позволяет сформировать путь (трассу) между двумя ключевыми точками (элементами) в любом лабиринте, 
здесь необходимо отметить тот факт, что задача является разрешимой.
Исходные данные, цели и задачи, которые требуются для работы волнового алгоритма можно кратко сформулировать следующим образом:
Волновой алгоритм решает задачу нахождения (поиска) пути на плоской двумерной клетчатой карте. 
Каждой клетке карты присваивается одно из двух состояний «пустая» и «препятствие», также выбираются клетки «начала» и «конца» пути.
Цель волнового алгоритма (как и большинства других алгоритмов) - это задача прокладывания 
или нахождения пути на карте между начальной, конечной точкой (клеткой).

В основном используется при компьютерной трассировке (разводке) печатных плат, 
соединительных проводников на поверхности микросхем. 
Другое применение волнового алгоритма — поиск кратчайшего расстояния на карте в компьютерных стратегических играх.
Поиск пути в контексте компьютерных игр касается пути, на котором движущийся объект ищет путь вокруг препятствий. 
Наиболее часто задача поиска пути возникает в стратегиях реального времени, 
в которых игрок даёт задание игровым юнитам (единицам) двигаться через игровой уровень, который содержит препятствия. 
Кроме стратегий, задача поиска пути, так или иначе, в той или иной мере встречается в большинстве современных игровых жанров. 
Так как игры становятся всё сложнее, то поиск пути также эволюционирует и развивается вместе с ними.

Лабиринт реализован с помощью двумерного массива из MхN элементов где, 
1- проходимая точка, -1 – непроходимая точка, 0 – начальная точка, 2 – конечная точка
